先介绍一下大家好我们是顺牛儿下小炒骨大家好我是公豪现在大家所看到的这张图片是我们2025年9月20号从武汉出发顺牛儿下第一天的一个状态岸边有送别我们的朋友们然后我们三个人从武汉出发沿著长江全长1200公里
计划滑到上海但是在我们出发之前就是很多人包括我们自己的朋友啊 家人他们可能都不太相信我们能够完成这样一个事情然后当时我们这个船是我们自己亲手造的然后我们也没有钱这个钱是我们从各个地方各个不同的朋友或者不认识的人那里类类类而来的
每天在哪里靠岸休息也是不确定的因为这么长一段长江的距离我们其实没有事先采过点我们大家都没有那么的清楚具体会遇到一些什么情况然后我们还是就这样出发了但是为什么会出发呢一连六月我在上海上班那个时候我突然有了一个想法就是
我想弄一艘船然后从自己的老家湖北的建立或者是从武汉出发然后滑着这条船直接到达长江的入海口为什么会有这样一个想法我们从小会听到很多次这样一句话就是人往高处走谁往低处留那个时候我在上台感受到的那种感觉就是
水确实是在往低处流人也在往低处走这个低是在定义上的那种海拔上的低然后我自然也很清楚这个里面高高低低的这种区别但我决定用这样一个行动来回应从小听到那样一句话那我也没有船然后我就发了一条朋友圈对
在这个朋友圈发出来之后没有几个小时我就借到了一条船但那条船在武汉所以我就迟掉了工作回到武汉当我取到船了之后我发现这个船的体积和重量就是超出了我的想象我可能需要一个搭档来和我一起配合来完成这样一个事情
对我在那个时候就经常会跟身边的朋友来聊这个事情然后当时子杰是非常有兴趣所以很想参加这样一个项目但是他那个时候有其他各种自己的事情他说可能我只能陪你到俄州然后其他的朋友他们给我一个建议让我先在东湖里面划船
然后还要把游泳学会对 那个时候我是一个看鸭子到现在也是对 到现在还是对 我依然没有学会游泳然后我穿上救生衣之后我就感觉我行了没那么怕了在哪里都可以玩一下我们那个时候在武汉的东湖经常一起去跳水划船这个图片里的朋友现在也有在
现场的我虽然是还没有学会游泳也一直因为各种原因没有出发但是那个时候我们就和朋友们一起用这条船做了其他一些好玩的事情现在紫杰来讲这个事情大家好 我是紫杰我们三个人分别都跟水有各种各样的故事然后那几年刚好我们都聚在一起老是一起玩
这个是二二年的时候春节我们把这一艘船弄到汉口就扛在肩膀上面就在城市里面转了一大圈当时有武汉市民说我们这个是新民俗嘛对然后我们就把案弄到店铺里面去跟那些老板就讨洗头这个是我们就扛进了安踏当时那些店员全部都是蒙的
就问我们干嘛就不知道是谁后集中生至就说我们是庆祝冬奥会因为安踏是冬奥会的赞助商之一对我们就这么地就把船弄到他们二楼去当时就是我看到店员就是他们嘴角上扬的那个表情反正那天所有人都很开心然后到了二年那个我们就想把一起过年这个事情就是继续下去
然后就在武汉的城市里面想找一处地方然后大家可以聚在一起点火然后放音乐跳舞对然后功耗刚好就是想到了它的船然后我跟它就一起划船横度长江就把那年本命连属兔的小伙伴运到了汉江跟长江交汇的这个地方开了一场12小时的大趴
我们就叫武汉过年七天乐然后我们下水的时候刚好碰到一个常年下江游泳的叔叔就跟我们说这个船到了水里之后船头要跟赢过来的浪成一个九十度垂直角的关系就是乘风破浪所以这个浪就不会从侧面把这个船给掀翻了我们就是这样第一次
就是去学习如何跟长江相处然后在七天乐横渡长江之后我就离开了武汉回到家里面去干活所以划船这个事情就一直就停了然后直到二十四年年底的时候我那个时候就下定决心二五年的时候一定要让这个事情实现了
二五年的时候我正好33岁所以我决定用这样一个行动来给自己的33岁一个交代所以我那个时候就给袁子元打电话他那个时候刚从英国留学回来然后跟他说到华船这个事情他就在半信半疑那种感觉下面说我要加入大家好 我是袁子元我
从小生在长江边就是和水的联系一直来都比较紧密其实公豪他在很早之前就跟我说过这个事情然后我当时没有很在意因为他这个人有时候会说一些就是不着编辑的话然后二五年的时候他跟我说要开工了然后我想可能吧也许这次是真的对然后二五连回到武汉
这个船一直存放在朋友的院子里面回来之后就发现这个船的身上已经销出了一个八长大左右的一个洞然后那个内船弦它也有一边脱落了正好巧的是那个船的主人就是站在中间的这个沾沉中他说我现在需要用船了但船那样的一个状况显然是没办法交代的
他也非常生气我也非常理解对张晨中是一个在景德镇的陶瓷设计师他给我提议说要不你去定一套那个造船的材料包来陪给我我就不需要一个完整的船我来自己重新做一条船出来然后我转念一想李造船也需要时间
不如我们来开一个造船的工作坊你来给我们当老师然后我们把星船造出来然后还给你然后旧船来我们把它修好然后再一起顺流而下就这样它同意了现在最大的问题是什么呢就是我们没有钱对然后就开始和子杰去讨论怎么样来筹这个钱筹钱的过程
子杰来跟我们介绍对 筹钱的事情很好玩的我们就众筹造船工作坊招学员 主要收学费然后我还在不同朋友的艺术空间做放音会 做录影到处去跟别人宣传我们要造船 要划船这个事情就画大饼嘛
所以我们一开始做造成工作坊的时候结果学员也没来几个于是我们就开始想做直播的这么一个主意直播的时候我们就在后面拉了一块很大的画布5米长然后2米多高分割成一个小豆腐画来卖广告位然后这个广告位结果我们就招揽了很多的甲方
我们的甲方有著名的艺术家还有很多的艺术机构然后有建筑师 摄影师 师人然后还包括一些餐馆 书店 酒吧甚至还有被外星生物绑架过的人就做了这么一块画布
在造船的时候陆陆续续就由我们三个人把这些图像画出来了然后在划船期间我们还把这个布就带在身上每到一处地方我们就把它给摊开对 然后就成为我们在水边野餐的这个野餐布我们还做了一批这种丝绑印的这个T恤卖得还挺好现在还有一些存货你们想要的话迟点来联系我们
然后我后面就去了武汉到武汉那天到院子里面发现就是所有的材料都已经整整齐齐的放在那里了公豪的院子也就成为了我们的工作室我们就在那个院子里面造船那个院子里面散落的全是那种被浇水凝固起来的那种石子还有各种各样的工具还有一些落叶我们就在那里造船
一开始我们先去把这个船台给它搭好然后再把模具给装上这个船台就像是做雕塑一样它有一个像是那种倒模的那种东西然后把船台造好之后我们要同时那艘旧船洞公去打模在那个时候武汉挺热的然后穿着防护服带着那种防尘口罩以免这个灰尘进到费里面接下来就是拼接那个新船
要把120根的木条去以这个船的弧度去拼上去其中就是容不得一点错差如果中间有缝或者怎么样那个船就会漏水就这样一点点拼然后在院子里面那艘旧船和这艘新船都在同时进行着到最后两条船4米2宽1米15左右的木船就呈现在了我们的面前
一收是新的 一收是旧的至于我们要去到残家里面我们首先需要考虑到的是这个船这么窄然后我们三个人坐在这个船上是不是很容易撤翻我们就要考虑撤翻的问题然后我们到时候可能会带一些物质比如说吃的比如说一些包什么的我们也得考虑它的存放问题最后我们就一起
设计并且安装了一套叫闲外浮干的一套系统这个系统就包括了两个浮桶还有一个整体的支架然后刚刚看到的两个竖起来的毛毛虫就是我们选择的浮桶这个浮桶它的颜色花花绿绿比较打野这个是我们直接在淘宝上面买的然后是那种公司用来团建的玩具然后就这样
我们就准备出发了我们给我们的船取名为川山甲号为什么要叫川山甲因为川山甲它能够就是川山很牛逼对然后川山甲也是一个活了非常长的一个史前生物有一亿多年所以它能抵御岁月的流逝
然后我们就有这样一个好的寓意希望他能够带领我们穿越整个长江本来穿上甲是在陆地上面生活的他去到水里听起来好像也还比较烂嘛然后9月20号我们出发了在出发之前我们拜了一拜土地公虽然跟水没有关系这个土地公是我们在一个湖里面有一个很大的一个龙船然后在那个龙船里面请过来的
随之我们还在那个船上面带走了一个很小的一个乳白色的米勒佛我们的邻居袁叔叔 乡中的那个米勒佛他刚好有一对船长那个船长是以前他们用来划那个龙舟的然后用那个船长跟我们置换然后我们就一直用了这个奖陪着我们划到上海出发的那天是下午就是加上了景色
还挺好看的然后我们一点点向前滑出发那天其实我还是挺懵的然后一点点向前滑滑到了晚上打着手电筒向前面走然后直到第二天早上醒过来我才发现就是已经出发了然后在江上面景色也是挺漂亮的有时候我会我们是这样按照每个人滑一个小时
休息半个小时在这半个小时里面可能会睡个十几分钟然后这短短的十几分钟你感觉就像睡了很久很久很久然后就会做一些白日梦反复在梦境和现实里面横跳我记得印象比较深刻的是有一次在九江伯扬湖口的那个地方在那个季节湖里的水位会比长江里的水位要低所以长江的水会往湖里面倒灌然后我们害怕被
那个湖给吸进去我们就选择一条路线要横穿这个江面沿北岸去行走那天航道中间也有很多船而且天色也很晚了我们必须得集中找机会直接穿过去因为天已经黑了嘛然后我们当时就带上了这支我们
头上可以亮灯的那种电筒就希望那种大船可以看到我们然后他看到我们就可以在他行行的时候改变他的方向我们就会稍微的安全一点但是其实他们看到我们他们也特别紧张他们也怕撞到我们了所以他们就会用刚刚那样的那种机关关束一样的蓝色
来照我们希望我们避开他们的寒盗所以我们那天就得毛足了进往前滑但是那天就是风浪就比较大然后确实就不是那么的好滑这个是我们千辛万苦就滑到了北边的沙洲的时候林药到达陆地的那段特别南滑就好像后面有漩涡要把我们吸住一样
其实就是我们非常紧张因为平时我是划后面然后功豪是划前面的但是那天我们刚好堆掉了位置我在前面就一直有过误判我觉得功豪一直在后面偷懒你知道吧就是觉得他不使劲划那个我就在前面一直骂他然后在这个漫骂声当中就是到达了沙洲上面也就是我们刚刚到达陆利不久
那个海事跟水上警察就开着船过来找我们然后就接受教育嘛我们对 那个是我们第一次被登记身份信息他们真的就是惊讶于就是三个不同省份的年轻人然后我们三个又每个人相差七岁对 竟然在同一艘船上面
然后刚刚说的他骂我其实我也会骂他就是大家也可以看一下就是这里有一段小视频是我们其中的一个小片段
把身体的节奏带起来它会有关系要么里头会不会来闹 谁员其实刚刚那个就是在床上面很无聊总想找人说说话就是闹闹他那种感觉就是所以我们俩有时候经常会这样路过九乡之后下面两个城市就是池州和安庆这个时候就是我们
把紫杰送上岸了他是在江西河安徽交界的地方上的岸了然后他要回家送家务那个地方我也是一个不家的男人对然后把紫杰送上岸之后接下来就只剩我们两个去划了那个时候划得特别特别累因为我没有办法去休息我们两个就必须一直向前划他其实顺流而下江水是往下走但是
你并不能完全依靠水的力量去把你往下顺其实那个速度很慢我们一直都在划划船的时候变成了那种机械的运动然后就很疲惫很枯燥很无聊对完全没有那个就是李白诗里面写的千里江陵一日划就是一下就飘过去那种感觉没有三峡没三峡对带我了
那天也是在池州安徽省的池州有一个就是沿岸有一个小村叫富康村那天我们也已经滑到天黑天已经黑下来了我们就靠岸在富康村那个时候可能是因为就是身体里面缺糖了然后我就特别想喝可乐而且想喝那种冰的一口干下去那种感觉我们就靠岸之后
就和袁子源我们要穿过很大一片的田野然后还要翻过那种以前的房红地霸然后就去到了富康村那个富康村基本上就是没有什么人在那里居住然后可能也是因为晚上睡着在但是我们基本上碰到的是只有零星的老人
空星村对 就接近于空星村就是它这是一个以前的生产队生产队就会分一队二队这样 这样 这样然后我们从第三队走到了第十一队最终就是发现了一个商店那个商店里面也没有可乐然后它卖的东西只有像泡面然后白酒和香烟
然后还有一些编炮什么的然后没有放弃但是那个村子有很大我们得找个交通工具然后我就一家一家敲门去问最后找到了一位老人用功豪的手机向他抵押然后借了一辆电动车然后我们骑着这个电动车去了一个离我们上岸很远的一个地方去买了可乐虽然不是冰的但是买到了
体验感还不错接下来就是我们两个华肯定是很累的当时有一位朋友叫王老师他得知我们的困难之后他从无虎赶过来陪我们华到了无虎就是特别特别特别感谢他就是王老师能陪我们华这一段然后当时还有一位叫福永欣的朋友也在暗上一直给我们递送物资所以非常感谢这两位
对 一路上这些朋友不管是在岸上还是在水上跟我们顺流而向一路同行我是在南京跟他们重新来会合这个时候我发现我们从武汉出发下来中上游跟下游进入到江苏省之后景观区别就特别大
然后在上游的时候我们去了比如说这些人文景观的话比如说鄂州的观音庙就在水里的一个800年的一个庙然后还去了桃园民做过县令的彭泽彭泽我们一上岸就时机而上就是会进入到还保留七八十年代的城市空间构造的这种老城区但是
我们就穿过一个大概五分钟车城的一个隧道然后就会进入到一个山窝窝里面的一个新区里面就是空荡荡的都是那种2000年以后的那种建筑就是建筑质量可能不太行然后人也比较少但是就那种感觉就很恍惚就是让我想起桃圆明的桃花圆记里面那种
出击侠才通人的场景但是到了下游就是这些很多的庙宇跟村庄就被隐没在了各种各样的人造景观里面比如说江苏省下游的这个江面会更宽然后有更多的这些工厂工业码头发电厂
对 我记得印象最深的是一个叫做水太太庙的庙宇这个庙原本是在一片村庄里面的但是这个村庄现在已经被牵到了城镇上面剩下这个庙然后就是变成了一个连锁的佛寺的一部分
只有过年过节村民才会回来祭拜这个水太太这个是只存在江苏省的一个水神然后到了下游的时候这个下游差不多是在镇江的位置就是感受到这个潮溪每天的潮溪它的影响就是很大差不多每天当中会有两次潮起潮落然后我们就得掐着那个潮溪表去
滑船长潮的时候就是停船休息然后落潮的时候就继续往下走然后有一次我们因为停错了一个地方那个地方并不适合去停船然后我们就得顶着那个长潮去滑船大概差不多有个两百米的距离然后我们滑了整整两个小时就是你感觉那个水你只要一不动它就会把你往后退就是那种逆水情周不尽泽退的感觉
然后就自那以后我们再也就不敢在长潮的时候去划船了还有一回就更泥谱了就是我们差一点把船给弄丢了就是因为我们到了阳中的时候我们之前约好的一些暗算的一些工作这种工作可能可以赚上一点点钱足够支撑我们继续做这个事情在阳中的时候我们就把船给弄上了暗然后
把它安置在岸边然后用我们的那个棚布把它盖好我们以为我们做得特别好就是很安全但等到我们再回来的时候再到这个地方来找船就发现我们的船没了有一点要表扬原子原的就是它那个时候有一个跟踪器就放在船里面那天我们就是随着这个跟踪器AirTag对
找到了大致的方位但是我们不知道它在哪具体的位置在哪所以我们就报了警在警察协助下面我们就找到了结果是在这个沿岸边上的那种愚症的巡逻员的一对夫妇把我们的船给扣住了在这个过程跟阿姨交流的过程里面阿姨听到我们说是从武汉划到这里然后还要去上海
三个年轻人就特别感兴趣也特别愿意跟我们多说话然后他把我们请到他的家里做饭给我们吃这个是紫节拿着一瓶威士忌出来的就是前面路上朋友送给我们的南京的朋友给的对然后我们就跟阿姨老公叔叔来分享这个酒
阿姨老公也给我们喝了他们本地那种自己量的那种三顺酒阿姨就会讲到她的女儿她的女儿跟我们一般蛋所以在这种情感流路里面我们特别能感受阿姨把我们当成她的小孩一样来看待就会让我们觉得非常的亲切在我们走的时候阿姨用三车
把船给我们运到的水边我们当时在哪里上岸呢我们又得继续回到那个点然后再继续下水然后走之前阿姨跟我们每个人拥抱然后加了我们的微信然后嘱咐我们一定要注意安全以后一定要再来阳中玩然后说你们回去了之后还要把地址发给我
我让叔叔给你们一人烧一条河豚因为阳中这个地方是专门胜产河豚的加上微信之后我们出发了阿姨每天都会给我们三个人分别发来问候的消息让我们注意安全然后一定要休息好就是一天都没有落下过
然后我们也都会去回应阿姨的这些消息然后还有一次我们到了这个高资对 是一个工业小镇这会有很多的流动人口就很多的工人会到这边的码头 船厂 工作但是很快他们就会离开
所以很多的旅馆都是那种通铺我们那天晚上就住到了一个60块钱的旅社里面老板娘也是知道了我们就是要滑到上海去了之后就是特别羡慕我们跟我们说她这辈子还没有离开过江苏省现在上有老下有小旅社也离不开人到了第二天
就是我们要离开就是要出门了嘛他就把我们送到门口就一直说哎呦你们真的真好就是我们那天就几乎觉得好像我们就走不了了一样他就一直跟我们来说就是就是感受到就是他有很多的东西就寄托在我们身上对到了11月15号这个是我们在手机上面看的那个导环图
这个绿色部分是长江航道浅蓝色的这一块就已经是海区我们就滑到了右下角这个位置到了这里之后我们就遇到了海事局和长航公安的到了这里他们就不能再允许我们继续航行了海事局的人就跟我们讲你们这样的行为已经涉及违反了
对 违反的是海上安全管理法的第49条这一条内容是什么呢任何在海区水域等活动都需要提前10天向海事部门申请报备对 然后我们也很听劝我们就在海事局和公安的协助之下
我们把船弄上了岸停放在一个公园里面摄像头上对 那个公园我们找了一个有摄像头的位置然后放到那里然后把它盖好然后直接就写了一个这个东西然后上海的自然确实还不错之类之后我们就三个人就把船停好了我们就去到市中心去到我们朋友的工作室休息
然后也要准备去报备这个事情我们想试一下我们通过正常的正单的途径去做这个事情然后我们去到了上海海事局的政务中心然后后面又去到了上海海事局的交通指挥中心他们看到我们来了之后其实也有一点懵因为他们没有遇到过像我们这样就是没有证件的就是商务传之来报备的情况
然后后面就是凯士局的律师团队的老师就联系我们做一个面团面团的过程里面就是他会跟我们讲法条然后具体的说明是法对告知我们就是接受不了我们的报备然后我们也就没有办法了所以我们就收拾心情回到了庭床的江边然后把床和随行的物资
都弄好然后再运到了邵欣怒的野岛工作室存放通过这样一个旅程我们不断地预见各种各样不同的问题然后解决不同的问题有人说我们好像还没有到但是其实我们觉得到不到已经没有那么的重要了就是在这样一个过程里面我觉得这段经历会对我们
会产生很大的影响和收益对 其实我们是这样子一路上把别人卷入进来就跟沿途的各种朋友相遇然后跟他们相聚然后玩到一起感觉就是用这种想象力去寻找一些办法寻找一些可能性吧对我们之前有
有人问我就是我们自动旅行里面我们三个谁是船长然后我觉得我的回答是这艘船就像是我们的船长然后对这艘船是我们的船长我们跟着船走的船把我们聚在一块然后我们向前面去滑飘飘这个词它更像是一种情绪你可以在任何的时候开始也可以在任何的时候结束
好,然后我们演讲就大概结束了谢谢这个沿途帮助我们的朋友们,都在这里谢谢大家谢谢